Análisis de Requerimientos
Este análisis describe las necesidades del sistema, enfocándose en lo que el usuario final espera y necesita de la aplicación final.

OBJETIVOS DEL SISTEMA
El sistema tiene como objetivo permitir a pequeños negocios y particulares gestionar su inventario de manera sencilla y eficiente, con una interfaz intuitiva y funcionalidades que cubren la administración de productos, categorías, proveedores y reportes.

Usuarios del sistema:
Administrador: Usuario con acceso completo para gestionar el inventario, roles, usuarios, categorías y proveedores.
Usuario común: Usuario con permisos específicos restringidos, limitado a la consulta de productos y reportes de stock.

REQUERIMIENTOS FUNCIONALES
Estos son los requerimientos que definen las funciones que el sistema debe ofrecer.

Gestión de productos: 
- RF1: El sistema debe permitir la creación de nuevos productos con campos como nombre, descripción, precio, cantidad en stock, categoría y proveedor, etc.
- RF2: Los usuarios deben poder consultar la lista de productos, filtrando por categoría, proveedor o estado de stock.
- RF3: El sistema debe permitir la modificación de la información de un producto existente.
- RF4: El sistema debe permitir eliminar un producto.
Gestión de categorías:
- RF5: El sistema debe permitir la creación, modificación y eliminación de categorías de productos.
- RF6: Los productos deben estar vinculados a una categoría.
Gestión de proveedores:
- RF7: El sistema debe permitir la creación, modificación y eliminación de proveedores.
- RF8: Los usuarios deben poder asignar proveedores a los productos.
Control de stock:
- RF9: El sistema debe actualizar automáticamente la cantidad en stock de los productos tras su compra o reabastecimiento.
- RF10: El sistema debe mostrar una alerta cuando un producto alcanza una cantidad mínima de stock.
Gestión de usuarios y roles:
- RF11: El sistema debe permitir la creación de diferentes tipos de usuarios con permisos específicos (administrador y usuario común).
- RF12: Los administradores deben poder gestionar los roles de los usuarios.
Reportes:
- RF13: El sistema debe generar reportes de productos por categoría, productos bajo stock mínimo y reporte de proveedores.
- RF13: El sistema debe generar reportes de ventas de los productos, los más vendidos entre un periodo de tiempo, los que se agotan más rápido, etc.

REQUERIMIENTOS NO FUNCIONALES
Estos definen las características del sistema que no están relacionadas con funciones específicas, sino con su calidad y rendimiento.

Usabilidad:
- RNF1: El sistema debe ser fácil de usar para usuarios sin conocimientos técnicos, con una interfaz gráfica intuitiva y accesible.
Escalabilidad:
- RNF2: El sistema debe ser capaz de crecer en términos de número de productos, usuarios y proveedores sin perder rendimiento.
Seguridad:
- RNF3: El sistema debe garantizar que solo usuarios autorizados puedan acceder a la aplicación y realizar modificaciones.
- RNF4: Los datos sensibles de los usuarios deben estar protegidos con contraseñas y cifrado de datos.
Rendimiento:
- RNF5: Las consultas a la base de datos, especialmente en la búsqueda de productos, deben realizarse en un tiempo mínimo aceptable.
Mantenibilidad:
- RNF6: El sistema debe estar desarrollado con buenas prácticas de programación para facilitar su mantenimiento y futuras actualizaciones.
Disponibilidad:
- RNF7: El sistema debe estar disponible para su uso sin interrupciones durante las horas laborales de los usuarios.

RIESGOS Y CONTRAMEDIDAS
Posiblles riesgos que se peuden materiaializar durante el desarrollo del proyecto o que se descubran posteriormente:

- Riesgo de pérdida de datos, por error humano o de la máquina.
Contramedida: Implementar una opción de back-up automática para tener una copia disponilbe de los datos en caso de error.
- Riesgo de bajo rendimiento por uso excesivo de la memoria.
Contramedida: Optimizar el programa, y reduciendo el costo de las consultas, reportes y transacciones de grandes cantidades de datos.

RECUSOS
Estos son los recursos con los que se cuentan para la realización del proyecto:

- Recurso Humano: El personal para la aplicación cuenta con una persona encargada del desarrollo completo de la aplicación. Con los conocimientos necesarios en el software a utilizar para llevar a cabo exitosamente el desarrollo.
- Recurso Tecnológico: Las tecnologias para el proyecto se dividen en 2:
-- El hardware: Un computador con el hardware necesario para ejecutar el software necesario para el proyecto.
-- El software: Para llevar a cabo el desarrollo de la aplicación se requiere de herramientas de desarrollo como los IDEs para la programación y un gestor de base de datos para la administración de la información.
- Recurso de Tiempo: El tiempo estimado para el desarrollo de la aplicación es de 2 meses.
- Recurso Económico: El desarrollo de la aplicación se llevara a cabo con el uso de software de uso libre, por tanto el costo esperado es nulo.





